En este video, voy a presentarles el concepto
de la convolución, uno de los primeros tiempos de un matemático
algo similar a lo que realmente el nombre
está haciendo realidad.
Realmente eres CONVOLUTING ó acustica las funciones.
Y en este video, no voy a profundizar en el
intuición de la convolución, porque hay un montón de
se puede mirar de maneras diferentes.
Que tiene un montón de diferentes aplicaciones y si usted
convertirse en ingeniero realmente de ningún tipo, vas a ver
la convolución en especie de una forma discreta y continua
formulario y un montón de diferentes maneras.
Pero en este video solo quiero hacerte cómoda con
la idea de una circunvolución, especialmente en el contexto de
teniendo a Laplace transformaciones.
Tan convolución teorema--pozo, en realidad, antes incluso
ir al teorema de convolución, permítame definir lo que un
convolución es.
Así que vamos a decir que algunos f función de t.
Así que si circunvoluciona f con g--lo que significa me voy
tomar la convolución de f y g y esto va a ser
una función de t.
Y hasta ahora, nada que he escrito debe hacer cualquier sentido
a usted, porque yo no he definido lo que esto significa.
Esto es como esos problemas del SAT donde dicen, como,
usted sabe, un triángulo b significa un plus b más de 3 años, mientras que eres
de pie sobre una pierna o algo así.
Por eso necesito definir esto de alguna manera similar.
Así que permítanme deshacer esta tontería que acaba de escribir allí.
Y la definición de una circunvolución, vamos a hacer
es sobre un--bueno, hay varias definiciones te vas
ver, pero la definición que vamos a utilizar en este, contexto
hay realmente una otra definición lo verá en el
caso continuo, es la integral de 0 a t f de t
menos tau, veces g t--permítanme simplemente escriben TI--perdón, tiene
veces g de tau tau d.
Ahora, esto puede parecer una cosa muy bizarro, y
Usted es como la Sal, cómo incluso calcular
¿una de estas cosas?
Y tipo de darle esa comodidad, vamos a realmente
calcular una convolución.
En realidad, era difícil encontrar algunas funciones que son muy
fáciles de calcular analíticamente, y vas a encontrar que
vamos a entrar en muchas identidades trig realmente
calcular esto.
Pero si digo que f de t, si defino f de t igual a
el seno de t, y definir coseno de t--Permítanme hacerlo
naranja--o definir g t igual al coseno de t.
Ahora vamos a circunvolucionan las dos funciones.
Por lo que la convolución de f con g y esto va a ser un
función de t, es igual a esto.
Voy a mostrarle cómo aplicar esta integral.
Por lo que es igual a la integral--voy a hacer en morado--la
integral de 0 a t f t menos tau.
Este es mi f de t.
Por lo que se va a ser senoidal de t menos tau veces g de tau.
Bueno, este es mi g de t, g de tau es coseno de tau,
coseno de tau tau d.
Eso es la integral, y ahora para evaluarlo, estamos
vamos a tener que romper algunos trigonometría.
Así que vamos a hacer eso.
Esto es casi sólo una muy buena trigonometría y
examen de integración.
Así que vamos a evaluar esto.
Pero quería evaluar esto en este video porque quiero
para demostrar que esto no es algo abstracto, que usted
realmente se puede evaluar estas funciones.
Así que lo primero que quiero hacer--es decir, no sé qué
es la primitiva de esto.
Es tentador, ves un seno y un coseno, quizá son
los derivados de otros, pero esto es el
seno de t menos tau.
Así que permítanme reescribir ese seno de t menos tau, y veremos sólo
utilizar la identidad trig, que es el seno del t menos tau
igualdad justa al seno de t veces el coseno de tau menos
el seno del tau veces el coseno de t.
Y efectivamente, acabo de hacer un video donde voy a través de todos
de estas identidades de trig realmente sólo para revisarlos para
Yo mismo y realmente hacer un video en mejor calidad en
ellos también.
Así que si hacemos este subsitution, esto encontrará
en el interior de la tapa de cualquier libro de trigonometría o cálculo,
obtendrá la convolución de f y g es igual a - I'll just
escribir que g f-star; Sólo voy a escribir con la--es igual
a la integral de 0 a t, en lugar de seno de t menos
Tau, voy a escribir esta cosa allí.
Así que voy a escribir el seno del t veces el coseno de tau
menos el seno de tau veces el coseno de t y luego todos
de es multiplicado por el coseno del tau.
Tengo que ser cuidadoso con mi taus y organiza y vamos a ver, t
tau, tau y t.
Todo está funcionando hasta ahora.
Así que vamos a ver, lo es dt.
Oh, lo siento, d tau.
Permítanme ser muy cuidadoso aquí.
Ahora vamos a distribuir este coseno de tau,
¿y lo que obtenemos?
Conseguimos esto es igual a--f enrevesado con g, supongo que nos
llamarlo f-star g, es igual a la integral de 0 a t de
seno de t veces coseno de coseno veces tau tau.
Yo sólo estoy distribuyendo este coseno de tau.
Tan su coseno cuadrado de tau y entonces menos--vamos a reescribir
el coseno de t primero y yo estoy haciendo eso porque somos
integración con respecto a tau.
Tan sólo voy a escribir mi coseno de t primero. Coseno así
de t veces sinusoidal de tau veces el coseno de tau tau d.
Y ahora, ya estamos tomando la integral de realmente dos
cosas restando uno del otro, vamos a girar este
en dos integrales separadas.
Esto es igual a la integral de 0 a t, de seno
de t, a veces el coseno cuadrado de tau tau d menos el
integral de 0 a t de coseno de t veces sinusoidal de coseno de tau
de tau tau d.
Ahora, ¿qué podemos hacer?
Bueno, para simplificar la TI más, recuerde, estamos integrando
con respecto a--permítanme tenga cuidado aquí.
Nos estamos integrando con respecto a tau.
Escribí un t allí.
Así que todos estos, este coseno de t derecha
aquí, es una constante.
El seno de t es una constante.
Para todo lo que sé, t podría ser igual a 5.
No importa que uno de los límites de nuestra
la integración también es una t.
Ese sería un 5, en cuyo caso estos
son todas constantes justas.
Nos estamos integrando sólo con respecto a la tau, por lo que si
coseno de 5, que es una constante, nosotros podemos sacar
de la integral.
Así que esto es igual al seno del t veces la integral de 0 a t
de coseno cuadrado de tau tau d y entonces menos coseno de t--
eso es sólo una constante; Traigo afuera--veces el
integral de 0 a t del seno del coseno tau tau tau d.
Ahora, esta primitiva es bastante sencillo.
Usted podría hacer sustitución.
Permítanme hacerlo aquí, en lugar de hacerlo en nuestras cabezas.
Este es un problema complicado, por lo que no sabemos
¿desea saltarse los pasos.
Si hemos dicho u es igual al seno del tau, luego d du tau es igual
el coseno del tau, sólo la derivada del seno.
O podríamos escribir que du es igual a la
coseno de tau tau d.
Nos podrá deshacer la sustitución antes de que evaluamos la
aquí en los extremos.
Pero esto fue un poco más de un enigma.
No sé cómo tomar la primitiva de coseno
cuadrado de tau.
No es evidente lo que es.
Así que para hacer esto, vamos a salir más
identidades trigonométricas.
Y en un video que acaba de grabar, no sería la
último video en la lista de reproducción, mostraba que el coseno cuadrado
de tau--sólo estoy usando tau como un ejemplo--es igual a 1/2
veces 1 más el coseno de 2 tau.
Y una vez más, esto es simplemente una identidad trig que encontrará
realmente en el interior cubierta de probablemente su libro de cálculo.
Para que podamos hacer esta sustitución aquí, hacen de este
sustitución allí y entonces vamos a ver lo que nuestros
integrales se convierten en.
Para que el primero de ellos más aquí, permítanme sólo escribirlo aquí.
Obtenemos sinusoidal de t veces la integral de 0 a t de este
cosa aquí.
Permítaseme aprovechar solo la 1/2 out, para mantener las cosas simples.
Así que voy a poner la 1/2 aquí.
Es este 1/2.
Entonces 1 plus coseno de tau 2 y todo eso es d tau.
Es este derecho integral allí.
Y luego tenemos este derecho integral aquí, menos el coseno de t
veces la integral de--permítanme ser muy claro.
Esto es tau es igual a 0 para el tau es igual a t.
Y luego esta cosa derecha aquí, hice algunos u
subsitution.
Si usted es igual al seno de t, entonces se convierte en u.
Y demostramos que du es igual al coseno--perdón, u es igual
al seno del tau.
Y, a continuación, mostramos que du es igual a tau coseno d tau, por lo que
Esto aquí es igual a du.
Por lo tanto es du u y vamos a ver si podemos hacer algo útil ahora.
Así que esta integral derecho aquí, la primitiva de esto es
¿bastante sencillo, así que lo vamos a conseguir?
Déjame escribir esto fuera parte.
Así tenemos 1/2 veces el seno de t.
Y ahora aprovecho la primitiva de esto.
Esto va a ser tau plus la primitiva de esto.
Va a ser sinusoidal de 1/2 de 2 tau.
O sea, podríamos haber hecho la sustitución de la u.
nos podríamos haber dicho u es igual a 2 tau y todo eso, pero
Creo que se podía hacer eso de reconocimiento, y si no lo hace
Créanme, sólo tienes que tomar la derivada de esto.
1/2 seno de tau 2 es la derivada de esto.
Multiplicas, tomar la derivada del interior, por lo que
es 2, por lo que cancelan el 2 y el 1/2 y la derivada
del exterior, así que coseno de tau 2.
Y vas a evaluar de 0 a t.
Y luego tenemos menos coseno de t.
Cuando tomamos la primitiva de esto--
me hacerlo del lado.
Así la integral de le du, es trivialmente fácil.
Que es 1/2 u cuadrada.
¿Ahora, que es de 1/2 u cuadrado, pero lo que le fue comenzar con?
Era sinusoidal de tau.
Por lo que la primitiva de esta cosa aquí es 1/2 u
cuadrado, pero u es senoidal de tau.
Así va a ser 1/2u, que es seno de tau al cuadrado.
Y vamos a evaluar de 0 a t.
Y aún no tenemos que hacer todas esta sustitución de u.
La manera en que lo hago a menudo en mi cabeza, veo en el seno del tau,
coseno de tau.
Si tengo una función y su derivada, que pueda
tratar igual que funcionan como si tuviera una x allí, por lo que
sería seno cuadrado de tau más 2, que es exactamente lo que
tenemos allí.
Así que parece que estamos en la recta final.
Estamos tomando la convolución de seno de t con coseno de t.
Y así obtenemos sinusoidal de 1/2 de t.
Ahora, si he de evaluar esta cosa en t, ¿qué obtengo?
Obtener t plus 1/2 seno de 2t, que es cuando me
evaluó en t.
Y luego de necesito Réstelo evaluado en 0, así
menos 0 menos 1/2 seno de 2 tiempos 0, que es
sólo sinusoidal de 0.
Así que aquí esta parte, todo esto derecho allí, lo que
¿que simplifican a?
Bueno esto es 0, seno de 0 es 0, así que esto es todo de 0.
Así que esta primera integral allí simplifica a sinusoidal de 1/2
de t veces t más sinusoidal de 1/2 de 2 t.
¿Bien, ahora lo esta uno simplificar a aquí?
Bueno, este uno aquí, tienes menos coseno de t.
Y vamos a evaluar todo esto en t, por lo que usted
Obtenga 1/2 seno cuadrado de t menos 1/2 el seno de 0
cuadrado, que sólo es 0, por lo que es justo menos 0.
Hasta ahora, todo lo que hemos escrito simplifica a--
Permítanme multiplicarlo todo.
Así que tengo 1/2--permítanme elige un buen color--sinusoidal de 1/2t
de t--sólo estoy multiplicando los out--plus sinusoidal de 1/4 de t
seno de 2 t.
Y, a continuación, aquí he menos sinusoidal de 1/2 cuadrado t veces
coseno de t.
Acaba de tomar menos coseno t y multiplique el resultado por aquí
y tengo.
Ahora, esta es una respuesta válida, pero sospecho que podemos
simplificar esto, tal vez con algunos más trigonométrica
identidades.
Y este chico allí parece maduro simplificar.
Y sabemos que el seno de 2t--otra identidad trig
encontrará en el interior cubierta de cualquiera de sus libros--
es 2 veces el seno del t veces el coseno de t.
Así que si allí se sustituye, lo que hace nuestro conjunto
¿expresión igual?
Esto le primer término.
Permítanme Desplácese hacia abajo un poco.
Obtendrá 1/2t veces el seno del t plus sinusoidal de 1/4 de t veces
esta cosa aquí, así que veces 2 seno del coseno t de t.
Sólo una vértice geodésico identidad, nada más que eso.
Y entonces finalmente tengo esto menos sinusoidal de 1/2 cuadrado t
coseno de t.
Nadie nunca dijo que esto iba a ser fácil, pero
Esperemos que es instructivo en algún nivel.
Al menos le muestra que no memorizar su trig
identidades para nada.
Así que permítanme reescribir la cosa entera, o déjame solo
reescribir esta parte.
Esto es igual a 1/4.
Ahora, yo he--bien déjame ver, 2 1/4 veces.
1/4 veces 2 es 1/2.
¿Y luego seno cuadrado de t, derecha?
Este seno veces este seno es seno cuadrado del coseno t de t.
Y luego esta aquí es menos sinusoidal de 1/2 cuadrado de t
coseno de t.
Y por suerte para nosotros, o suerte para nosotros, estos cancelan.
Y, por supuesto, tuvimos este chico fuera en la parte delantera.
Tuvimos este t 1/2t sine salida en la parte delantera.
Ahora, este chico se cancela con este chico y todos que estamos dejamos
con, a través de este problema toda peluda y esto es bonito
satisfacción, es senoidal 1/2t de t.
Por lo que sólo le mostramos que la convolución--si defino--
Déjame escribir nuestro resultado.
Tengo ganas de escribir esto en piedra porque
Esto fue mucho trabajo.
Pero si escribimos f de t es igual al seno de t y g t
es igual al coseno de t, simplemente mostré lo que la
convolución de f con g, que es una función de t, que es
definida como la integral de 0 a t f t menos veces tau
g de tau tau d, que era igual a--y voy a cambiar
colores aquí--que era igual a la integral de 0 a t de
seno de t menos tau veces g de tau tau d, que todo esto
desorden, todos de esta convolución, todos iguales--y esto es
bastante satisfactorio--todo equivale a 1/2t sinusoidal de t.
Y la razón toda por qué fui a través de todo este lío
y tipo de sacar de las neuronas que tenían el trig
identidades memorizado o tener que comprobar ellos o lo que sea
otra cosa es mostrar que esta circunvolución, es
enrevesados y parece un poco extraño, pero usted
realmente puede tomar las convoluciones de real
funciones y obtener una respuesta real.
Así es la convolución de seno de t con coseno de t
1/2t sinusoidal de t.
Así que, con suerte, tienes un poco de intuición de--bien,
no de intuición, pero al menos hay un poco de
comprensión práctica de cómo puede ser la convolución
calculado.